ليش لازم نعمل تقييم تطوري لطفلنا؟
هاد أول سؤال بسألوني إياه
بعد ما أعطيهم نصيحة إنه لازم تعملوا هاد التقييم
متل ما وقت نروح على محل جديد
ببعتولنا على google maps الـ location
لنعرف وين نروح
بدنا نفس الشي بالنسبة لطفلنا
نعرف بأي اتجاه لازم نمشي مع طفلنا
إزا ما عملنا التقييم التطوري
ما بنقدر نحط خطة علاجية جيدة
بالنسبة لقدرات طفلنا
أظن إنه إحدى الأسباب
إنه ليش الناس بتفكر إنه هاد مش ضروري نعمله
لإنه بنفكر إنه الطفل وقت يخلق ويربى
ما ببلش يتعلم إلا ليروح عالمدرسة
وهاي فكرة خاطئة جداً
الطفل بأول 3 سنين من حياته
بتعلم كل المهارات والمفاهيم والإتجاهات اللازمة
إلي رح يحتاجها لحياته التعليمية
وحياته كشخص ناضج
هالأول 3 سنين هي أهم 3 سنين بحياتنا
البحوثات عن المخ أثبتتها
البحوثات على التدخل المبكر للأطفال أثبتتها
فحتى نقدر نحط هالخطة التدريبية المنيحة
لازم نعمل التقييم التطوري للطفل
خليني أعطي كم مثال حتى أوضح هالفكرة
بيجي ولد عالصف الأول
ما بقدر يقعد على كرسيه
هاد الولد بنبعته عند معالج وظيفي
بيطلع إنه عضلات جسمه مو متطورة كفاية
لتقدر تمسك جسمه ويقعد على الكرسي
ولد عنده صعوبة في التآزر البصري الحركي
بصفي عنده مشكلة بالكتابة
وقت يروح عالمدرسة
طفل ما قدر يكون علاقة اجتماعية مع إمه
The first relationship
أول إشي بالحياة الإجتماعية، العلاقة الإجتماعية
بينه وبين إمه على عمر الـ6 أشهر
هاد الطفل رح يصفي عنده مشاكل بالإتصال البصري
رح يصفي عنده مشاكل بالإتصال مع الآخرين
وبناء علاقات اجتماعية
فضروري إنه نعمل التقييم التطوري في البداية
حتى نعرف وين نقاط القوة
ونقاط الضعف تبع الولد
وين الفجوات
ونقدر نمشي وندرب الطفل
لنتعدى هاي الفجوات